♪ ♪
MADAME MORRIBLE (verstärkt):
Bürger von Oz,
Es gab 12 Gezeitenwechsel.
seit die böse Hexe
des Westens entkommen ist
mit unserer Grimmerie.
Schützt eure Kinder.
Traue keinem Tier.
Sie wird ausscheiden.
(Donnerschläge)
Bis dahin,
die Vision des Zauberers
für das Oz von morgen
marschiert weiter.
(Tiergeräusche)
WÄCHTER 1:
Los! Beweg dich!
(Balg)
Okay, laden Sie es hoch.
Los geht's! Auf geht's! Beweg dich!
WÄCHTER 2:
Kein Wort.
Der Zauberer braucht
die fertige Straße.
(Das Geplapper geht weiter)
-(Dampflocken)
-(mechanisches Knarren)
♪ ♪
(Tiere grummeln) –
WACHMANN 3: Bewegt euch! Bewegt euch!
WÄCHTER 1:
Los, auf geht's! Bewegt euch!
WÄCHTER 4:
Füllt den Korb auf!
-Immer in Bewegung bleiben.
-(Tier winselt)
Aufleuchten.
(Tiergebell)
Los geht's. Immer in Bewegung bleiben.
(grunzt) Steh auf!
(Tiergejammer)
-Na los. (Grunzen)
-(Tierisches Stöhnen)
(rauschen)
(Grummeln)
Wow. Beruhigt euch.
-(brüllt)
-(keucht)
Hoppla, hoppla, hoppla,
hoppla, hoppla.
Zurück! (keucht)
Rückzug! Wachen, Rückzug!
Es ist die Hexe!
(Schreie, Grunzen)
(Schreie)
(Grunzen)
♪ ♪
(keuchend)
(Kreischen von Affen
in der Ferne)
♪ ♪
(Überschallknall)
(keuchend)
Die Hexe! Sie ist zurück!
♪ ♪
OZIANS:
♪ Jeden Tag mehr Wicked ♪
♪ Der Schrecken wächst jeden Tag ♪
♪ Ganz Oz ist ständig in Alarmbereitschaft ♪
♪ So ist das eben bei Wicked ♪
♪ Sie verbreitet Angst,
wo immer sie hingeht ♪
♪ Auf der Suche nach neuen Opfern, denen
sie wehtun kann ♪
MADAME MORRIBLE: ♪ Wie ein
schrecklicher grüner Schneesturm ♪
♪ Sie fliegt durch das ganze Land ♪
♪ Verleumdung unseres armen Zauberers ♪
♪ Mit ihren Verleumdungen und Lügen ♪
-OZIANS: ♪ Sie lügt ♪
-(Affen kreischen)
♪ Sie lügt ♪
(Ozians rufen)
Los, los!
WACHT:
Lasst sie frei!
♪ ♪
♪ Rette uns vor dem Bösen ♪
♪ Schütze uns
, damit wir nicht verhext werden ♪
♪ Gebt uns eine Warnung:
Wo wird sie als Nächstes zuschlagen? ♪
♪ Wo wird sie als nächstes zuschlagen? ♪
♪ Wo wird sie zuschlagen? ♪
♪ Weiter? ♪
♪ Wenn ich den Zauberer stoppe ♪
♪ Ganz Australien wird applaudieren ♪
♪ Wie ich sie
vor dem Zauberer rettete ♪
♪ Indem er enthüllt, dass er ein Betrüger ist ♪
♪ Wenn ich sie nur davon überzeugen könnte,
die Wahrheit zu glauben ♪
♪ Dass alles, was er sagt,
eine Lüge ist ♪
♪ Dann
werden sie endlich bieten ♪
♪ Der Zauberer verabschiedet sich ♪
ELPHABA:
Komm mit mir.
GLINDA:
Was?
ELPHABA:
Um den Zauberer zu treffen.
PALASTWÄCHE:
Der Zauberer empfängt Sie jetzt.
(Zug schnauft,
Pfeifen ertönt)
♪ Meine liebste Glinda,
du bist immer noch die Beste ♪
Nun ja, ich schätze schon.
♪ Andere sind gut,
aber du bist der Allerbeste ♪
♪ Wir sind fröhlich,
wir sind gut gelaunt ♪
♪ Nur
um dein Spiegelbild zu betrachten ♪
♪ Nur du widerlegst
die Theorie ♪
-♪ Dass man Perfektion nicht verbessern kann ♪
-(seufzt)
Danke schön.
Gut. Gut. Gut. Gut. Gut.
Gut.
(keucht)
(Die Studenten schnappen nach Luft)
Sie ist so gut.
(Zustimmungsgemurmel)
(Jubel der Ozianer)
OZIAN-ANSPRECHER (verstärkt):
Glinda die Gute.
-♪ La, la ♪
-(Der Jubel geht weiter)
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la
, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la
, la, la, la, la, la, la, la ♪
♪ ♪
-(Gemeinsames Grunzen)
-Hup!
OZIANS:
♪ Rettet uns vor dem Bösen ♪
♪ Jede Nacht
klagen unsere Stimmen ♪
-♪ Erlöse uns von dieser Angst ♪
-(Zugpfeife ertönt)
♪ Und das Opfersein ♪
(Zugpfiff ertönt)
-♪ Wir glauben an Glinda ♪
-(Konfettiregen)
♪ Mit ihrer Magie
wird sie siegen ♪
♪ Sie wird es beenden ♪
♪ So, wie es sein soll ♪
(Jubelrufe der Ozians)
♪ Wenn das Böse endlich
besiegt ist ♪
♪ Beim Guten ♪
♪ Das Gute ♪
♪ Das Böse ist besiegt ♪
-♪ Beim Guten. ♪
-(poppend)
(Jubelrufe der Ozians)
PFANNEE:
There's a quoncert in Quox,
Wer teilnehmen möchte, kann das
nächste Woche tun.
GLINDA:
Oh. Vielleicht.
Äh, das Quadling Quorum
möchte Sie ehren.
Sie sind sich nur
noch nicht sicher, wofür.
Das freut mich zu hören.
Und jemand hat Gebäck geschickt.
(lacht) Gut für uns.
Hey, schick mir das
bitte in meine Bruchbude.
Die Kleider von letzter Woche?
PFANNEE: Oh, vielleicht, äh,
den Bedürftigen etwas geben.
-SHENSHEN: Oh, natürlich.
-GLINDA: (keucht) Gute Idee.
-(grunzt)
-Und, wissen Sie,
Und wenn wir schon dabei sind,
sollten wir das wirklich tun.
Prüfen Sie die Möglichkeit,
das Wort „gut“ als Marke eintragen zu lassen.
-Oh. Das geht.--
-Oh.
-Ich meine, ich bin total verängstigt.
-(kichert)
Meine Haarfollikel schreien.
-Ich liebe meinen Job so sehr.
-GLINDA: Oh. Gut.
(keucht) Madame Morrible.
Entschuldigen Sie
bitte die Wartezeit.
Ich hatte keine Ahnung.
Ist etwas passiert?
Ist es Elphaba?
Du meinst die böse Hexe?
Richtig, natürlich.
-Herein, herein.
-SHENSHEN: Mrs. Morrible...
Sollen wir
ein Protokoll für Sie führen?
...Ich kann, ich kann dir
einen kleinen Snack besorgen.
Hättest du Lust auf einen kleinen Snack?
Wie ein Kirsch-Frazzle
oder ein Saft-Puff?
"Mrs. Morrible"?
Sie ist nicht verheiratet.
Du Sch... (stöhnt)
MADAME MORRIBLE:
Mit der gelben Backsteinstraße
Große Eröffnung bevor
und die böse Hexe greift an
Die Öffentlichkeit ist zunehmend beunruhigt,
da die Leute immer dreister werden.
Deshalb ist es wichtiger
denn je
dass du
die Stimmung aller aufhellst,
Wie nur du es kannst.
(lacht) Demzufolge.
(keucht)
Oh, Madame, ich liebe es.
Was ist das?
Ihr neues Transportmittel.
Ihr ganz persönliches,
kugelförmiges Fahrzeug.
Also so etwas wie eine Blase?
Sicher.
(Madame Morrible seufzt)
(Glinda schnappt nach Luft)
Sollte das so passieren?
Alles in Ordnung.
GLINDA:
Bist du sicher?
Was--
Erfüllt es die
Funktion, die ich erwarte?
(keucht)
(gedämpft):
Nein!
(keucht)
(gedämpft):
Ich kann nicht.
(deutlich):
Auf keinen Fall!
(Glinda kichert, schreit)
(keucht)
(gedämpft):
Ich bin besessen.
Der Zauberer hat es
speziell für dich anfertigen lassen.
Seinem Herrn Oz ist es wichtig,
dass Sie als unsere gute Hexe
auch in der Luft sein.
(gedämpft):
Ich stimme zu.
Aber mach dir keine Sorgen wegen
deiner Unfähigkeit.
Um tatsächlich Magie zu erzeugen.
Diese Erfindung wird
Ihren Mangel kaschieren.
Der Mechanismus der Blase
ist geschickt verborgen.
Die Leute werden annehmen, dass
du dafür verantwortlich bist, dass es schwimmt.
durch deine eigenen
Hexenkräfte.
-(lacht)
-Also, lass sie einfach annehmen.
Rechts.
Aber vergiss das nicht.
(keucht)
(atmet scharf aus)
Der Zauberstab ist das absolute Highlight.
Wir sehen uns
bei der Eröffnungszeremonie.
(gedämpft):
Vielen Dank.
♪ ♪
(Kinder lachen)
JUNGE GALINDA:
Ein Zauberstab?
KINDER:
Alles Gute zum Geburtstag, Galinda.
(Lachen)
Das ist es, was ich mir am meisten gewünscht habe .
Na los, versuch's doch einfach.
-Ja, probier es aus!
-(aufgeregtes Geplapper)
(Gesang): Magie! Magie! Magie!
Magie! Magie! Magie!
KIND:
Komm schon.
(Lachen)
(Kinder murmeln
und flüstern)
Oh. (kichert)
Ich habe vergessen, den Zauberspruch aufzusagen.
-Oh ja.
-(überlappendes Geplapper)
-Der Zauberstab. Ja. Ja. Ja.
-(kichernd)
Hiermit befehle ich, dass
etwas Magisches geschehen wird!
-KIND: Sie kann nicht mal
einen Funken erzeugen.
-(Kinder murmeln)
Schau mal! Da ist ein Regenbogen.
-KIND: Wow.
Hast du das gemacht?
Eins...
Nun ja, du weißt ja,
wie sehr ich Regenbögen liebe.
(Eis am Stiel lacht)
(Kinder jubeln)
(aufgeregtes Geplapper)
KIND:
Das ist mein Freund!
(Aufgeregtes Geplapper geht weiter)
POPSICLE (singsingend):
Geh und sieh dir den Regenbogen an!
MOMSIE:
Ist das nicht fantastisch?
Eis am Stiel:
Wer hat Lust auf ein Stück Kuchen?
-Geh zu Rosie und Posie.
-(aufgeregtes Geplapper)
MOMSIE:
Was ist los, Liebste?
Du hast alles bekommen, was du wolltest.
Ich weiß,
aber ich möchte magisch sein.
Wirklich.
Und... ich bin es nicht.
Oh, aber, Liebling,
dich liebt doch jeder.
Glaub mir,
das ist alles, was du jemals brauchen wirst.
Wo ist denn dein Lächeln?
Das ist meine Freundin.
(Lebhaftes Geplauder und Gelächter
halten an)
♪ ♪
Schatz, kommst du?
Aufleuchten!
(Jubelrufe der Ozians)
(Jubel brandet auf)
♪ ♪
(Ausrufe der Ozians)
(Jubel brandet auf)
Glinda!
Liebe Ozians, gute Neuigkeiten!
Nun führen endlich
alle Wege zum Zauberer.
♪ Oh, welch ein Fest
werden wir heute feiern! ♪
♪ Gott sei Dank ♪
♪ Lasst uns auf Glinda-Art feiern ♪
♪ Endlich ein Tag ganz ohne
böse Hexen ♪
♪ Wir könnten nicht glücklicher sein ♪
♪ Gott sei Dank ♪
(Jubel)
MADAME MORRIBLE:
Gott sei Dank für dich, Glinda!
und dein gutaussehender Liebster,
Prinz Fiyero,
neu ernannter Kapitän
der Gale Force-
Vom Zauberer selbst zusammengetrommelt
, um die böse Hexe zu fangen.
Sagen Sie es uns, Kapitän.
Wie fühlt es sich an?
Das nervt.
Aber ich wurde Kapitän,
um sie zu finden.
Und ich werde weitersuchen,
bis ich es finde.
-Nein!
-(Rückkopplungsgeräusche)
Verlobt sein.
(Die Ozians schnappen nach Luft)
-(lacht)
-(jubelt)
Wir sind verlobt?
Überrascht?
Ja. (lacht)
Gut. Das hatten wir gehofft.
Ähm, der Zauberer und ich.
(Ozians aah)
♪ Wir könnten nicht glücklicher sein ♪
Nicht wahr, Liebling?
♪ Könnte nicht glücklicher sein ♪
♪ Genau hier ♪
♪ Seht, was wir haben,
eine märchenhafte Geschichte ♪
♪ Unser ganz persönliches Happy End ♪
-(Ozians aahing)
-♪ Wo wir ♪
♪ Könnte nicht glücklicher sein ♪
Stimmt das, Liebling?
♪ Und wir freuen uns, dies mit Ihnen zu teilen ♪
♪ Unser Ende stellvertretend ♪
♪ Mit euch allen ♪
♪ Er könnte nicht schöner aussehen ♪
♪ Ich könnte mich nicht demütiger fühlen ♪
♪ Wir könnten nicht glücklicher sein ♪
♪ Denn Glück ist
das, was passiert ♪
♪ Wenn all deine Träume
wahr werden ♪
(Die Ozianer schnappen nach Luft und jubeln)
MADAME MORRIBLE: Und,
liebe Glinda, wir freuen uns für dich.
Als Pressesprecher
habe ich mich stets bemüht sicherzustellen, dass
dass ganz Oz
die Geschichte deines Mutes kennt
angesichts des Erschreckenden
Die böse Hexe des Westens.
(Die Ozians schnappen nach Luft)
♪ Ich habe gehört, sie hat ein zusätzliches Auge ♪
-♪ Das bleibt immer wach ♪
-(Ozians murmeln)
♪ Ich habe gehört, dass sie
ihre Haut abstreifen kann ♪
-♪ So leicht wie eine Schlange ♪
-(Ozians schnappen nach Luft)
♪ Ich höre einige rebellische Tiere ♪
♪ Geben ihr
Nahrung und Unterkunft ♪
♪ Ich höre, ihre Seele
sei so unrein ♪
♪ Reines Wasser kann sie zum Schmelzen bringen ♪
-Mmm. Liebling?
-OZIANS: ♪ Schmelz sie ♪
♪ Bitte, irgendjemand,
lasst sie schmelzen ♪
Die Leute sind so hohlköpfig.
-Die glauben alles.
-(lacht leise)
Wenn Sie uns einen kurzen Moment der Ruhe gestatten . (lacht)
Komm mit mir, Liebling.
(Jubelrufe der Ozians)
Was ist los?
Die Leute schauen zu.
Ich kann doch nicht einfach
da stehen und grinsen!
so zu tun, als ob man
das alles mitmacht.
Glaubst du,
ich höre ihnen gerne zu, wie sie das sagen?
Diese schrecklichen Dinge an ihr?
Ich hasse es.
Was machen wir dann hier?
Los geht's. Los geht's.
-Lass uns einfach verschwinden.
-Ich kann nicht.
Ich kann das nicht, wenn
mich Leute ansehen.
um ihre Stimmung zu heben.
Du kannst nicht gehen,
weil du dem nicht widerstehen kannst.
Das ist die Wahrheit.
Nun ja, vielleicht kann ich es nicht.
Ist das so falsch?
Ich meine, wer könnte das schon?
Nun, du weißt ja, wer das könnte.
Wir wissen beide,
wer es könnte und wer es getan hat.
Und ich muss sie finden.
Denn wenn jemand anderes
zuerst dort ist, dann...
Fiyero, ich mache mir
auch Sorgen um sie.
Und ich vermisse sie.
Siehst du denn nicht, dass
sie nicht gefunden werden will?
Du musst dich dem stellen.
Sie hat ihre Entscheidung getroffen.
Sie haben Recht.
Und schau mal...
...wenn es dich glücklich macht,
werde ich dich natürlich heiraten.
Das wird dich
auch glücklich machen, oder?
Du kennst mich. Ich bin immer glücklich.
Fiyero.
(Jubelrufe der Ozians)
Vielen herzlichen Dank, Liebling.
Er ist, ähm... er ist losgegangen,
um mir eine Erfrischung zu holen.
(Ozians aah)
Er ist in dieser Hinsicht sehr rücksichtsvoll.
♪ Deshalb ♪
♪ Ich könnte nicht glücklicher sein ♪
♪ Nein, ich könnte nicht glücklicher sein ♪
♪ Obwohl es so ist, gebe ich es zu ♪
♪ Ein winziges bisschen ♪
♪ Anders als ich erwartet hatte ♪
♪ Aber ich könnte nicht glücklicher sein ♪
♪ Ich könnte einfach nicht glücklicher sein ♪
Nun ja, nicht „einfach so“.
♪ Denn um deine Träume zu verwirklichen ♪
♪ Es ist seltsam, aber es scheint ♪
♪ Ein bisschen, nun ja, kompliziert ♪
♪ Es gibt da so eine Art von ♪
♪ Kosten ♪
♪ Es gibt ein paar
Dinge, die man beachten sollte ♪
♪ Verloren ♪
♪ Es gibt Brücken, die man überquert,
ohne es zu wissen ♪
♪ Bis du die Grenze überschritten hast ♪
♪ Und wenn diese Freude ♪
♪ Dieser Nervenkitzel ♪
♪ Es ist nicht so aufregend
, wie du denkst ♪
♪ Immer noch ♪
♪ Mit diesem perfekten Finale ♪
♪ Der Jubel und das Getöse ♪
♪ Wer wäre da nicht glücklicher? ♪
♪ Ich könnte nicht glücklicher sein ♪
♪ Denn Glück
ist das, was passiert ♪
♪ Wenn all deine Träume ♪
♪ Wird wahr ♪
Nun, nicht wahr?
♪ Glück ist, was passiert ♪
♪ Wenn deine Träume ♪
♪ Wird wahr ♪
OZIANS: ♪ Wir lieben dich, Glinda,
wenn wir so ehrlich sein dürfen ♪
♪ Gott sei Dank ♪
♪ Für all diese Freude wissen wir,
wem wir zu danken haben ♪
♪ Gott sei Dank ♪
♪ Das bedeutet die Zauberin,
Glinda ♪
♪ Und Verlobter ♪
♪ Sie könnten nicht besser sein ♪
♪ Sie könnte nicht liebenswerter sein ♪
♪ Wir könnten nicht glücklicher sein ♪
♪ Ich könnte nicht glücklicher sein ♪
-♪ Gott sei Dank ♪
♪ Heute ♪
♪ Gott sei Dank für heute ♪
(Feuerwerkskörper knallen, Pfeifen)
-♪ Gott sei Dank ♪
♪ Für heute. ♪
(Jubelrufe der Ozians)
-(Zischgeräusch)
-(Die Ozianer keuchen und murmeln)
Es ist die böse Hexe!
In Deckung gehen!
-Aufgesattelt!
-(Ozianer lärmen und schreien)
(Feuerwerkskörper knallen)
MADAME MORRIBLE:
Glinda!
Alle in Deckung!
GLINDA: Alle bitte
nicht beunruhigt sein.
(Wind pfeift)
Sie wird dir nichts tun. Alles gut.
Sie will uns alle umbringen!
Sehen!
♪ ♪
(Geschrei und Geschrei
gehen weiter)
Sturmangriff, los!
(Kreischende Affen)
-(Pferde wiehern)
-FIYERO: Hyah!
Fiyero!
Hyah! Los geht's! Hyah!
Nein, wie denn?
-(Affen rufen)
-(Soldaten schreien)
(Kreischende Affen)
(Grunzen, Keuchen)
(Grunzen)
Halt!
(Pferde schnauben leise)
(Vogelrufe in der Ferne)
♪ ♪
(schwer atmend)
SOLDAT:
Hauptmann, sehen Sie irgendetwas?
NEIN.
Aufleuchten.
Wir dürfen nicht ruhen, bis
wir die böse Hexe gefangen haben.
(seufzt)
Na los! Auf geht's!
-Ausziehen.
-Einziehen.
♪ ♪
(Zischgeräusch)
(frustriertes Grunzen)
Fiyero.
Sogar du.
♪ ♪
(leises Lachen)
(Vogelgezwitscher)
(leises Pfeifen des Windes)
♪ ♪
(Tür öffnet sich)
AVARIC:
Frau Gouverneurin?
Das vorgeschlagene neue Gesetz ist
das Tiermotilitätsgesetz.
Welches Gesetz?
Für die Reise von Tieren wäre eine Genehmigung erforderlich .
AVARIC:
Munchkinland ist der einzige Ort
In Australien wurde es noch nicht ratifiziert.
Der Verband der Gouverneure
fordert Sie dringend zur Unterzeichnung auf.
Nessa,
das wirst du nicht unterschreiben.
Aber wenn ich es nicht tue...
Die Leute werden sagen:
„Sie ist genau wie ihre Schwester.“
Gib uns einen Takt, Avaric.
Boq, verzeih mir.
Es ist einfach so, dass Elphaba
mich im Stich gelassen hat, als ich sie brauchte.
Sie hat mich nicht einmal besucht,
als Vater starb.
Das hast nur du geschafft.
Nur Oz weiß,
wie ich damit umgegangen wäre.
Und das alles ohne dich.
Und ich bin froh, dass
ich für dich da sein konnte.
Aber ich denke
schon seit einiger Zeit darüber nach...
Ja?
Ich glaube, es ist Zeit für mich, weiterzuziehen.
Ich verstehe.
Nun, wenn Sie das so empfinden,
Ich denke, es ist am besten, wenn Sie gehen.
Jetzt.
Nessa, das wird nicht das
letzte Mal sein, dass wir uns sehen.
Oh, ich weiß.
(Tür öffnet, schließt)
-Sprecher:
Achtung, Fahrgäste!
-(Pfeifton)
Dies ist das letzte Boarding
für die Emerald City Unlimited.
Die Türen schließen in Kürze.
Bitte treten Sie ein und machen Sie Platz
für die einsteigenden Passagiere.
(geschäftiges Geplapper)
♪ ♪
SPRECHER:
Besuchen Sie jemanden Besonderen?
Hol dir ein neues Ozfit.
Besuchen Sie das Zauberer-Emporium
in der Innenstadt von Emerald City.
-(klopft)
-TICKETASSISTENT: Nächster.
Oh.
Entschuldigung.
Ähm, mein Zug fährt gerade ein...
Reisegenehmigung?
-Was?
-Alle Munchkins sind verboten
Munchkinland verlassen
ohne ausdrückliche schriftliche
Genehmigung des Gouverneurs.
Sie bestand darauf, dass es
sofort in Kraft tritt.
AUSSAGE: ...Erinnerung
an alle Fahrgäste...
MUNCHKIN-ELTERNTEIL 1:
Hör auf, mich zu schubsen.
-Munchkin-Elternteil 2: Elsa.
-Bahnhofsbeamter: Los!
-Was ist los?
-Lass die Finger von meiner Familie!
Ich will es nicht hören,
ihr Munchkins.
Auf geht's! Vorwärts, ihr kleinen Racker!
WACHE:
Los.
MUNCHKIN-ELTERNTEIL 1:
Das ist empörend.
-So könnt ihr uns nicht behandeln.
-Geht!
Weitergehen, ihr Munchkins.
TICKETASSISTENT:
Nächster.
MUNCHKIN-ELTERNTEIL 2:
Das ist nicht der Zauberer von Oz, den ich kenne.
-Das ist un-Ozianisch.
-Zurück in die Schlange.
-Zurücktreten! Was habe ich gesagt?
-(Munchkins lärmen)
Schritt – Munchkins, tretet zurück.
Zurück in die Schlange.
(Stoffrascheln)
(Wind pfeift)
♪ ♪
(Tiere brüllen und rufen)
FÜHRTIER:
Achte auf deinen Tritt.
Nächste Gruppe. Kommt schon, Kinder.
Lasst uns aufbrechen.
Wir müssen jetzt gehen.
FÜHRTIER 2:
Bleibt zusammen!
-Kommt jetzt mit.
-(Tiere grunzen, rufen)
Immer in Bewegung bleiben.
Bitte behalten Sie Ihre Kinder im Auge.
Keine Sorge, ich bin bei dir.
Ich werde dich niemals verlassen.
Fahr nicht zu schnell.
-Was soll das alles?
-FÜHRTIER: Pass auf, wo du hintrittst.
ELPHABA:
Was machst du da?
Kommt, Kinder. Schnell.
Wir müssen aus Oz raus.
Tu das bitte nicht.
-Bleib in Bewegung.
-Verlass Oz nicht.
Schließ dich mir an.
Hilf mir, den Zauberer zu bekämpfen.
(spöttisch) Und dann warten, bis
die Affen uns wegschleppen?
So ergeht es
Tieren, die ihre Stimme erheben.
Und man sieht sie nie wieder.
NEIN.
Oz wäre nicht Oz
ohne euch alle.
Ich weiß, du hast Angst,
aber das hier ist dein Zuhause.
Gehört uns allen.
-DULCIBEAR: Elphaba.
-(Tiere keuchen, murmeln)
(Vogelgeschrei)
Schatz.
Oh, mein Kind.
Ich habe deine Bärenumarmungen vermisst.
(Dulcibear seufzt)
Wir können hier nicht bleiben.
Es ist verrottet.
Es bleibt uns nur noch eines zu tun:
Durch diesen Tunnel gelangst du
ins Jenseits von Oz.
Man sagt, „The Place Beyond Oz“
sei einfach...
...Leere.
(Wind pfeift)
Wie wirst du überleben?
Wie wirst du hier überleben?
Niemand in Oz wird glücklich sein,
bis du tot bist.
(Tiergeräusche)
♪ ♪
Warum sollten Sie bleiben wollen?
Ich weiß nicht.
♪ Warum liebe ich diesen Ort? ♪
♪ Hat mich jemals jemand geliebt? ♪
♪ Ein Ort, der sich scheinbar
im Niedergang befindet ♪
♪ Und sogar den Wunsch ♪
♪ Aber Oz ist mehr als
nur ein Ort ♪
♪ Es ist ein Versprechen, eine Idee ♪
♪ Und ich möchte dazu beitragen,
dass dieser Traum wahr wird ♪
♪ Warum sollte ein Land
so viel Bedeutung haben? ♪
♪ Wenn dunkle Zeiten es heimsuchen? ♪
♪ Es ist nur Land ♪
♪ Aus Erde, Stein
und Lehm gemacht ♪
♪ Es ist einfach ein
vertrauter Ort ♪
♪ Und Zuhause ist genau
das, was wir es nennen ♪
♪ Aber nirgendwo ist es so schön
wie zu Hause ♪
♪ Wissen wir das nicht alle? ♪
♪ Zuhause ist es am schönsten ♪
Versuche, es zu verstehen.
Wir können einfach nicht mehr kämpfen.
Wir müssen.
(Tiergeräusche)
♪ Wenn du das Gefühl hast,
nicht mehr kämpfen zu können ♪
♪ Sag es dir einfach selbst ♪
♪ Zuhause ist es am schönsten ♪
♪ Wenn du das Gefühl hast,
dass es sich nicht lohnt, dafür zu kämpfen ♪
♪ Zwinge dich selbst ♪
♪ Denn nirgendwo ist es so schön
wie zu Hause ♪
♪ Wenn du gehen willst ♪
♪ Entmutigt und resigniert ♪
♪ Genau das
wollen sie von dir ♪
♪ Aber bedenke, wie sehr du um all das trauern wirst,
was du zurücklässt ♪
♪ Oz gehört auch dir ♪
(Tiergeräusche)
♪ Diejenigen, die es
dir wegnehmen würden ♪
♪ Lügen erzählen,
um sich selbst zu verkaufen ♪
♪ Entweder du gehst ihren Weg oder du gehst ♪
♪ Sie
werden wir besiegen ♪
♪ Wenn wir immer wieder wiederholen ♪
♪ Zuhause ist es am schönsten ♪
♪ Es gibt keinen Ort ♪
♪ Wie zu Hause ♪
♪ Zuhause ist es am schönsten ♪
(Rufe)
♪ Wenn wir nur weiter
dafür kämpfen ♪
♪ Wir werden es zurückerobern
und wiederherstellen ♪
♪ Es gibt keinen Ort ♪
♪ Gefällt mir... ♪
-Hör nicht auf sie! (Keuchen)
-(Tiere keuchen)
(Tiergeräusche)
(Wimmern)
Nachts, wenn ich meine Augen schließe,
Ich sehe immer noch dieses grüne Gesicht.
(Wimmern)
Ich kann es nicht glauben.
Bist du es?
Zurückhalten!
Als ich noch ein Junges war,
Sie hat mich aus
dem einzigen Zuhause gerissen, das ich je kannte.
ELPHABA:
Du warst in einem Käfig.
Wenn ich dich dort zurückgelassen hätte,
Du hättest nie
sprechen gelernt.
Man sagt, sie habe
den Affen Flügel verliehen.
und gab dem Zauberer seine Spione.
-TIER: Stimmt das?
-(Tiere murmeln)
-Das stimmt.
-(Tiere schnappen nach Luft)
Ich habe diesen Zauber gewirkt.
Und damit muss ich leben.
(Kreischen)
Wenn ich gewusst hätte, dass
ich getäuscht wurde,
Wenn ich den Grund gewusst hätte,
hätte ich es niemals getan...
-Der Zauberer lügt.
-(Tiere zwitschern)
Ich kann es beweisen.
Und wenn wir zusammenhalten...
Schatz!
Kleine,
Ich weiß, dass du weiterkämpfen wirst,
weil ich dich kenne.
♪ ♪
Danke, Boq.
Vielleicht eine Partie
Karten in geselliger Runde, wenn ich mit der Arbeit fertig bin?
Ganz wie Sie sagen,
Frau Gouverneurin.
Ich habe dich gebeten, mich Nessa zu nennen.
Erinnern?
Garten.
Macht nichts. Ich rufe dich an,
wenn ich fertig bin.
♪ ♪
(leises Pfeifen des Windes)
Wer konnte diese Tür nur offen gelassen haben
?
-(Nessarose schnappt nach Luft)
-Das habe ich.
Es ist so schön, dich zu sehen.
Warum bist du hier?
Ich habe versucht, dich
da rauszuhalten, aber...
Ich brauche dich.
Ich dachte schon, du wärst gekommen,
um dich zu entschuldigen.
Sich entschuldigen?
Unser Vater starb vor Scham.
Und du hast dich nicht einmal die Mühe gemacht,
zu erscheinen.
Du könntest zumindest
so tun, als ob es dir leid täte.
Wofür? Er hasste mich.
Das ist eine gemeine Aussage.
Nein, das ist es nicht.
Das ist einfach die Wahrheit.
Weißt du, warum?
Was spielt das jetzt noch für eine Rolle?
Sie haben Recht.
Das spielt keine Rolle.
Weil wir nur wir sind.
Sie sind der Gouverneur.
Die Menschen werden Ihnen zuhören.
-und gemeinsam...
-Warum sollte ich Ihnen helfen?
Mit diesem Buch fliegst du durch Australien .
Tieren helfen,
die man noch nie getroffen hat,
und nicht ein einziges Mal
hast du gedacht
-um deine Kräfte zu meinem Vorteil einzusetzen.
-Du wolltest meine Hilfe nie.
Jetzt schon!
Ich möchte zurück zu den Verhältnissen
in der Schule.
In jener Nacht, als Boq mir sagte,
ich sei schön.
(leises Gemurmel im Ballsaal)
Es war das erste Mal,
dass ich diese Schuhe trug.
Es gab Musik.
(atmet tief ein)
Und alles war
noch möglich.
♪ In jener Nacht im Ozdust ♪
♪ Boq tanzte dort mit mir ♪
♪ Und es fühlte sich an, als ob
er mich damals liebte ♪
♪ In jener Nacht, als ich das Gefühl
hatte, auf Wolken zu schweben ♪
♪ Ich möchte das wieder fühlen ♪
Lass mich das wieder fühlen!
Nessa, ich wünschte,
ich könnte etwas tun, aber...
(leises Pfeifen des Windes)
„Ambulahn wagt es,
pahto, pahpoot.“
"Ambulanz,
-lahfenahto."
-Was machst du?
-"Ambulanz-Wagnis, pahto,
pahpoot."
-(leises Grollen)
-Rettungswagen Dasca, Caldapess.
-Oh.
Oh, meine Schuhe.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
NESSAROSE: Oh, sie fühlen sich an, als
würden sie brennen!
-"Pede, pede, caldapess!"
-(Grollen, Knarren)
-Pede, pede, caldapess!"
-(schreit, kichert)
♪ ♪
(keuchend)
(Lachen)
Ich schwebe auf Wolken.
Oh, Nessa. Endlich.
♪ Ich war mir immer
unsicher, ob ich das könnte ♪
♪ Aber schließlich,
aus diesen Kräften ♪
-♪ Etwas Gutes ♪
-(lacht)
Endlich.
♪ Etwas Gutes ♪
Danke, Elphaba.
BOQ:
Nessa?
Er nannte mich Nessa.
Es funktioniert.
Nessa, ich muss dir etwas
sagen...
Sehen.
Du.
-Boq.
-Bleib zurück!
Ich bin's nur.
Ich werde dir nichts tun.
NESSAROSE:
Boq, hab keine Angst.
Elphaba kam nur
, um mich aufzuheitern.
Du hast das getan, um sie glücklich zu machen?
NESSAROSE:
Ich weiß jetzt, dass alles möglich ist.
für uns beide.
-♪ Nessa? ♪
-Ja?
♪ Äh, Nessa, jetzt aber sicher ♪
♪ Ich werde dir immer weniger bedeuten ♪
♪ Und es wird dir nichts ausmachen,
wenn ich heute Abend gehe ♪
Sie gehen?
♪ Der Moment, als ich las ♪
♪ Glinda wird heiraten ♪
♪ An Fiyero ♪
Glinda?
♪ Ja, Nessa, das stimmt ♪
♪ Und ich muss jetzt
zu ihr gehen und um Verzeihung bitten. ♪
♪ Ihr meine Gefühle ausdrücken ♪
Darin.
Ich habe mein Herz an Glinda verloren,
als ich sie zum ersten Mal sah.
Hast du dein Herz verloren?
Das werden wir sehen.
-Lass ihn gehen.
-Komm nicht näher!
Du und deine Schwester.
Sie ist genauso böse wie du.
Sie halten mich hier
wie eine Gefangene fest.
Worüber redest du?
Ich spreche über mein Leben!
Das Wenige, was davon übrig ist.
NESSAROSE: Du wirst
dein Herz an mich verlieren, das sage ich dir!
Wenn es sein muss...
Ich muss...
...magischen Zauber für dich.
Hier muss ein Zauberspruch enthalten sein,
der dein Herz erobert.
-Nessa, nein. Das ist gefährlich.
-Was macht sie da?
"Ah, das war's..."
-Halt, Nessa!
-"...ah tum, cortum."
Du sprichst die Wörter
völlig falsch aus!
-Wa-Was sagt sie?
-"Ah tum, ta tayk."
-Ich gehe.
-(leises Rauschen)
-NESSAROSE:"Ah tum."
-(scharfes Zischen)
(keucht)
-(Knarren)
-(Stöhnen)
-Boq, was ist los?
-(keuchend)
(stöhnt) Mein Herz.
(Herzklopfen und -knarren)
Es fühlt sich an, als ob es scheiße wäre,
als ob es schrumpfen würde.
-Tu etwas!
-ELPHABA: Ich kann nicht!
Ein Zauber aus dem Grimmerie
kann niemals rückgängig gemacht werden.
NESSAROSE:
Boq? Das ist alles deine Schuld!
-Wenn du nicht hierher gekommen wärst...
-Ich muss mir einen anderen Zauber ausdenken.
Das ist das Einzige
, was vielleicht funktionieren könnte.
Los, jetzt! Los!
(schmerzhaftes Stöhnen)
(Der Herzschlag beschleunigt sich weiter)
♪ Rettet ihn, bitte,
rettet ihn einfach ♪
-♪ Mein armer Boq, mein süßer ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ Mein tapferer Er ♪
-♪ Verlass mich nicht bis ♪
-"Lahfenahto."
♪ Mein trauriges Leben ist zu Ende ♪
-"Caldapess."
-(stöhnt)
♪ Allein und ohne Liebe hier ♪
♪ Nur das Mädchen
im Spiegel ♪
♪ Nur sie und ich ♪
♪ Die böse Hexe
des Ostens ♪
(Boq stöhnt)
(Metallisches Klicken)
♪ Wir passen perfekt zusammen. ♪
(Tür schließt)
Er schläft jetzt.
Und sein Herz?
Alles in Ordnung.
Er wird jetzt keinen mehr brauchen.
Die Hochzeit.
Moment mal, wo gehst du hin?
Alle einflussreichsten Persönlichkeiten
Australiens werden anwesend sein.
Das ist die perfekte Gelegenheit
, ihnen die ganze Wahrheit zu zeigen.
über den Zauberer.
Ach, bitte.
Hör auf, dich selbst zu belügen.
Du gehst dorthin, um
Fiyero zu finden, aber es ist zu spät.
Nessa, ich habe
alles getan, was ich konnte, für dich.
und es hat nicht gereicht.
Nichts wird jemals so sein.
Elphaba, verlass mich nicht!
Auf Wiedersehen, Nessa.
Ich gehe jetzt zum Zauberer.
♪ ♪
(Klappern im Nebenraum)
(Boq stöhnt)
BOQ:
Wo bin ich?
Was ist passiert?
(lacht)
Alles in Ordnung, Liebling.
Du hast einfach...
(Klopfen an der Tür)
(Boq grunzt)
♪ ♪
(Klitternde Schritte)
Was haben Sie getan?
Ich war es nicht.
Ich habe versucht, sie aufzuhalten.
(Metallquietschen)
Boq, bitte.
(schwer atmend)
Was hast du mir angetan?
Du Hexe!
Ich war's nicht! Sie war's!
Es war Elphaba!
♪ ♪
(Grunzen)
(atmet zitternd)
Garten!
MADAME MORRIBLE (verstärkt):
Die Bewohner der Smaragdstadt von Oz,
Heute schlägt der Wind um
Und das Schicksal entfaltet sich
vor unseren Augen...
DER ZAUBERER: Mhm.
– …denn in dieser Nacht
durch die Verherrlichung
unseres Zauberers,
Glinda die Gute
und Prinz Fiyero Tigelaar
reichen sich die Hände zur Vereinigung.
Habe ich alles, was ich brauche?
Nein, ich brauche bitte einen Ohrring.
-Danke.
-(gezwitschert)
Etwas Älteres? Ja.
MADAME MORRIBLE: Dies ist
mehr als nur eine Hochzeit.
Es ist die Krönung
der Hoffnung selbst.
(Zahnräder rattern)
GLINDA:
Etwas Neues?
(lacht) Absolut.
MADAME MORRIBLE:
So lasst die Grundmauern
Oz erstrahlt
im Glanz des Festsaals...
-(aufgeregtes Geplapper)
-Los geht's!
...denn heute
schlägt Oz ein neues Kapitel auf.
Freut euch,
Und Oz wird für immer und ewig leuchten.
(Jubelrufe der Ozians)
(Glinda kichert)
GLINDA:
Etwas, das getauscht wurde.
Und etwas Schiefes.
Ich brauche etwas Schiefes.
-(klopft an die Tür)
-(keucht)
(Glasklirren und Knistern)
Gib mir einfach einen kurzen Takt.
Elphaba Thropp,
ich weiß, dass du hier draußen bist.
Komm einfach rein,
bevor die Affen dich entdecken.
(Glinda schnappt nach Luft)
Elphaba.
Galinda.
Einsteigen. Los.
♪ ♪
Elphie.
Danke Oz, dass du lebst.
Vorsicht. Dein Kleid.
Ich kann es immer noch nicht fassen, dass du
mit dem alten Ding noch so gut unterwegs bist.
Nun ja, wir können nicht alle
in Blasen kommen und gehen.
WAHR.
(lacht leise)
Ist alles in Ordnung bei euch?
Mir geht es gut.
Ich wollte
dich einfach nur besuchen kommen.
Das bedeutet mir sehr viel, Elphie.
Aber falls
dich jemand entdeckt...
Ich weiß. Ich weiß.
Du hast mich nie gesehen.
Ich war nie hier.
Verstehst du?
Nein. Ich kann das nicht mehr ertragen.
Ich nehme dich
mit zum Zauberer.
Absolut nicht.
-Ja.
-Nein!
Das ist eine Angelegenheit zwischen
dem Zauberer und mir.
(seufzt) Ich verstehe.
Aber du musst mir vertrauen.
Ich weiß, wie ich mit ihm reden kann.
– Und vielleicht könnte ich ja
etwas ausarbeiten.
– (Zischgeräusch)
(keucht)
♪ ♪
(Der Zauberer im Scatgesang)
(kichernd)
(Scatgesang)
(Die Pfeife einer Modelleisenbahn ertönt)
– ♪ Seit ich... ♪
-(Glocken läuten)
-(Scatgesang)
Was?
(leises Rauschen)
(Der Zauberer im Scatgesang)
(Pfeifen ertönt)
(Modelleisenbahn schnauft)
-(Scatgesang)
-(Zahnräder klappern und scheppern)
♪ ♪
(Pfeifton)
(Klingeln)
ELPHABA:
Du bist fertig.
Es ist vorbei.
Ich hatte so ein Gefühl,
dass du zu mir zurückkommen würdest.
Ich bin nicht deinetwegen hier.
Ich bin wegen Oz hier.
GLINDA:
Elphaba.
Weißt du, du hättest
einfach normal aussteigen können.
Benutze einfach die Tür.
Hallo?
-ELPHABA: (seufzt) Ja?
-Hass mich nicht.
Es ist mein Hochzeitstag.
Und
einen Hochzeitswunsch kann man nicht ablehnen.
Das kann man schon, aber es ist unhöflich.
ELPHABA: Dafür habe ich keine Zeit . Hört jetzt zu.
Du und ich werden
zusammen dorthin hinuntergehen.
und du wirst es
ihren Gästen erlauben
dass du keine wirkliche Macht hast
und dass du
die Grimmerie nicht lesen kannst.
(Lachen)
Warum ist das lustig?
Elphaba, äh, ich habe dich vermisst.
(seufzt) Können wir nicht von vorne anfangen?
Ja, bitte.
-Sag einfach ja.
-Nein.
Glaubst du nicht, ich wünschte, ich könnte es?
Ich würde alles dafür geben,
in eine Zeit zurückzukehren, als ich...
...als ich tatsächlich glaubte
, dass du wundervoll wärst.
„Der Zauberer von Oz“.
Niemand hat
mehr an dich geglaubt als ich.
Aber es gibt kein Zurück mehr.
Und wir können nicht vorwärtskommen.
Nicht bevor nicht alle wissen,
was ich weiß.
Und wenn sie erst einmal die Wahrheit kennen...
Das werden sie nicht glauben.
Wie kannst du so etwas sagen?
Nun ja, ich will einfach ehrlich
zu Ihnen sein.
Ich könnte ihnen sagen,
dass ich sie angelogen habe.
bis ich – verzeihen Sie mir –
blau im Gesicht bin,
Das würde aber keinen
Unterschied machen.
Sie werden niemals aufhören,
an mich zu glauben.
Weißt du warum?
Weil sie es nicht wollen.
♪ ♪
♪ Glaubt mir,
ein weiser, alter Schausteller ♪
♪ Sobald die Leute
deinen Schwindel glauben ♪
♪ Es wird zu dem,
woran sie am meisten festhalten werden ♪
♪ Sobald sie
Schwindel und Humbug geschluckt haben ♪
♪ Fakten und Logik
werden sie nicht befreien ♪
♪ Sie werden weiterhin glauben,
was sie wollen ♪
♪ Zeig ihnen genau,
wie der Spielstand ist ♪
(Glinda kichert)
♪ Sie werden es nur noch mehr glauben
♪
(leise):
Schau dir das an.
(Grunzen)
♪ Wunderbar ♪
♪ Sie nannten mich Wunderbar ♪
♪ Also sagte ich ♪
♪ "Wunderbar? Wenn Sie darauf bestehen" ♪
(Glinda schnappt nach Luft, kichert)
♪ Wunderbar ♪
♪ Ich werde wundervoll sein ♪
♪ Glaub mir,
es ist schwer, zu widerstehen ♪
♪ Denn es fühlt sich wunderbar an ♪
♪ Sie finden ihn wundervoll ♪
♪ Hey, seht mal, wer wundervoll ist! ♪
♪ Dieser vom Mais gefütterte Hinterwäldler ♪
♪ Wer sagte: "Es könnte scharf sein" ♪
♪ "Um eine grüne Stadt zu bauen" ♪
♪ Und eine wundervolle Straße
aus gelben Ziegelsteinen" ♪
Autsch!
(Der Zauberer kichert)
Bee-keek, beak-beak.
(lacht)
Elphie, seien wir ehrlich.
Dein Weg hat nicht funktioniert.
Aber wenn Sie sich mit uns verbünden,
Wenn die Leute sehen, dass du zu
uns gehörst, werden sie anfangen, dir zu vertrauen.
Du wirst so viel mehr erreichen.
Ja, ja. Noch so viel mehr.
Weißt du, wir könnten
wie eine... wie eine Familie sein.
Wissen Sie, ich
hatte nie wirklich eine Familie.
Glück gehabt.
Deshalb wollte ich
den Bürgern von Oz...
alles.
-Also hast du sie angelogen?
-Nein.
NEIN.
Nein – nun ja, ähm …
nur verbal.
Aber genau diese Lügen
wollten sie hören.
♪ Die Wahrheit ist keine
Frage von Fakten oder Vernunft ♪
♪ Die Wahrheit ist einfach
das, worüber alle einig sind ♪
Sehen Sie,
dort, wo ich herkomme,
Wir haben eine ganze Menge Leute,
die glauben
allerlei Dinge
, die nicht wahr sind.
Weißt du, wie wir das nennen?
Geschichte.
Oh.
-♪ Ein Mann wird als Verräter bezeichnet ♪
-(Glocke läutet)
♪ Oder Befreier ♪
♪ Ein reicher Mann ist ein Dieb ♪
♪ Oder Philanthrop ♪
♪ Ist einer ein Eindringling? ♪
Oder ein edler Kreuzritter?
♪ Es kommt ganz darauf an, welches Label
sich behaupten kann. ♪
♪ Nur wenige sind wirklich
entspannt ♪
♪ Mit moralischen Ambivalenzen ♪
♪ Also tun wir so, als ob
sie nicht existieren ♪
Das ist nicht mein bester Schüler.
♪ Sie nennen ihn Wunderbar ♪
♪ Also bin ich wundervoll ♪
♪ Er ist so wundervoll ♪
♪ Es ist Teil seines Namens ♪
♪ Und mit unserer Hilfe
können auch Sie das erreichen ♪
GLINDA:
Komm mit mir.
Elphie, bist du nicht müde
vom Laufen?
Überlegt mal, was wir alles erreichen könnten.
Zusammen.
♪ Unbegrenzt ♪
♪ Gemeinsam sind wir grenzenlos ♪
♪ Gemeinsam werden wir sein ♪
♪ Das beste Team
aller Zeiten ♪
♪ Elphie ♪
♪ Träume, wie
wir sie geplant haben ♪
(Glinda kichert)
♪ Wenn wir zusammenarbeiten ♪
♪ Es gibt keinen Kampf,
den wir nicht gewinnen können ♪
♪ Endlich, nach langer Zeit,
erhältst du, was dir zusteht ♪
♪ Längst überfällig ♪
♪ Elphaba, ein Fest
in ganz Oz ♪
♪ Das ist alles zu tun ♪
♪ Mit dir ♪
(Glinda und der Zauberer
kichern)
♪ ♪
♪ Wunderbar ♪
♪ Sie werden dich wundervoll nennen ♪
♪ Komm und sei wundervoll ♪
DER ZAUBERER:
♪ Glaub mir, es macht Spaß ♪
-♪ Wir werden wunderbar sein ♪
-(lacht)
-♪ Du machst mich wundervoll ♪
-(kreischt)
♪ Wunderbar, wunderbar ♪
♪ ♪
(Elphaba und Glinda kichern)
(Glinda quietscht)
(Knurren)
♪ ♪
(tiefe, kratzige Stimme):
Wer bist du?
Und warum sucht ihr mich?
Warten.
(Musik stoppt)
♪ Es ist möglich, dass ich zustimme ♪
♪ Wunderbar ♪
♪ Aber dieses Mal ♪
♪ Du musst dich
mir erst noch beweisen ♪
Schluss mit den Tierbeschuldigungen.
Und diejenigen,
die Australien verlassen haben, sollten
Sie können ohne Angst zurückkehren.
DER ZAUBERER:
Hey, mit dir an meiner Seite,
Ich brauche
die Tiere nicht mehr zu beschuldigen.
Du wirst
auch keine Spione brauchen.
Also lasst die Affen frei.
(leise):
Oh ja? Moment. Moment.
(Der Zauberer seufzt schwer)
Warum? Warum?
Ich glaube, ich hab's kapiert.
Eins...
Erledigt.
GLINDA:
(keucht) Ich hab's geschafft.
Ich meine, wir haben es geschafft.
(keucht)
Wir sehen uns
in einem Augenblick.
Elphie, ich bin so glücklich.
-(Kichert)
-(Grinst)
(Kichert) Ich heirate.
(kreischend)
Sie wollen also,
dass ich mich beweise?
Oh, mein Gott.
Schau in deine Hand.
Wie ist das denn dorthin gekommen?
Es ist ein Schlüssel. Es ist ein Schlüssel.
(Lachen)
(lacht):
Bist du nicht überrascht?
Mir hat der Tanz gefallen.
Das hat Spaß gemacht. Komm her.
Nun, (räuspert sich)
ich habe sie aufbewahrt
Hier eingesperrt, ähm,
zu ihrem eigenen Schutz.
(Affengeschrei)
Aber, ach,
das ist jetzt nicht mehr nötig.
Okay.
Hey, willst du herkommen
und mir die Ehre erweisen?
Äh, denn wenn du das
hier reinsteckst, lässt es sie frei.
Und, äh, ich...
Ich hoffe, du fühlst dich gut
dabei, denn
Nun, du hast gewonnen,
aber ich denke, das haben wir alle.
-(schweres Knarren)
-(Affengeplapper)
(Das Geplapper wird lauter)
Chistery.
(raues Atmen)
Nichts kann das ungeschehen machen,
was dir angetan wurde.
Nun ja... was ich getan habe.
Aber wenigstens
hast du jetzt deine Freiheit.
-Chistery, kannst du sprechen?
-(grunzt)
Bitte versuchen Sie es.
Nun gut... mach weiter.
Du bist frei.
Fliegen.
(Kreischen)
(Kreischende Affen)
Fliegen.
Fliegen!
♪ ♪
Wunderbar. Äh...
Also...
Hey, wenn wir beide
da runtergehen wollen
Und wenn ich diese vornehmen Leute begrüßen will,
sollte ich mich wohl besser etwas schicker machen.
(kichernd)
Chistery, was ist los?
(schweres Grollen)
♪ ♪
(leises Gemurmel)
(Instrumente spielen
sanfte Musik)
(Die Ozianer flüstern, schnappen nach Luft)
(Sanfte Musik setzt ein)
(Tiergeräusche)
-(Tiergeschrei)
-(Klirren von Stangen und Ketten)
♪ ♪
(Tiergeschrei)
(Das Geschrei geht weiter)
(Beifall)
(Beide kichern leise)
(Das Geschrei geht weiter)
Dr. Dillamond.
Kannst du nicht sprechen?
Ich bin's, Elphaba.
(Blöken)
DER ZAUBERER:
Lass mich das erklären, denn ...
Das ist nicht so, wie es aussieht.
-(Tiergeschrei)
-(Klirren von Stangen und Ketten)
Elphaba, manchen Tieren
kann man nicht trauen.
Ja.
Das weiß ich jetzt.
(Das Geschrei geht weiter)
Und diese heiligen Gelübde
-müssen betreten werden
-(fernes Geschrei)
Nicht leichtfertig, sondern fröhlich.
Elphaba, versuche es zu verstehen.
NEIN.
Ich bin kein schlechter Mensch.
Ich bin nur ein...
Ja, das bist du.
Du bist ein sehr schlechter Mensch.
(Das Lärmen und Rasseln
wird immer lauter)
Du hast mich einmal gefragt,
was mein Herzenswunsch sei.
Und jetzt weiß ich, was das ist.
Und das bedeutet, dass
ich bis zu meinem Tod gegen euch kämpfen werde!
(Schlösser knacken)
(Der Zauberer grunzt)
(Knurren)
(schwer atmend)
(das Geschrei verstummt)
Laufen.
-(Tiere schreien wild)
-(Vögel kreischen)
(Grunzen)
Was? (Grunzen)
Und du, Glinda...
-(fernes Geschrei)
-(Ozianer murmeln)
Was ist das für ein schreckliches Geräusch?
-(Schreie)
-(wildes Geschrei von Tieren)
-(Keuchen)
-(Schreie der Ozianer)
(Grunzen)
-(keucht)
-Beweg dich!
(Geschrei und Geschrei
gehen weiter)
Bleib dort.
-(Grunzen)
-(Schreien)
Fiyero!
(Wimmern)
(schreiend)
(Das Geschrei geht weiter)
Dies ist das Werk
der bösen Hexe!
Sie will uns alle umbringen!
(Grunzen)
(Schreie)
(Froschquaken)
(Grunzen)
(Vogelgesang)
(Gemurmel, Grunzen)
Nein – (stöhnt)
(Anstrengung)
Wie fühlt es sich an, wenn
einem die Stimme genommen wird?
(Grunzen)
Schweig, Hexe!
(seufzt)
Wasser.
Viel davon. Bringt Wasser mit!
WACHE:
Jawohl, Sir.
So viel, wie Sie tragen können.
Könnten Sie mir ein wenig helfen? (hustet schwach)
-Ah. (atmet scharf ein)
-(Besenstiel knarrt)
Bitte.
(Grunzen)
(seufzt) Danke.
Das war, äh, unangenehm.
Nun, ich glaube, meine Luftröhre
ist sonstwi--
Was? Was machst du da?
-Pst! Steig ein!
-Was?
Treten Sie ein.
Es sei denn, Sie möchten
, dass die Gäste es wissen
die Wahrheit über ihren Zauberer.
(Der Zauberer stöhnt) –
Steig ein!
DER ZAUBERER:
Ja, ja.
♪ ♪
Deine Ozness!
Fiyero. Was bist du...?
Was passiert?
Folgendes ist geschehen:
Diese beiden Verräter...
Kein weiteres Wort, Eure Ozness.
Liebling, hast du
den Verstand verloren?
Was machst du?
(seufzt)
Ich gehe mit ihr.
-Was?
Lass uns gehen.
-Los geht's.
Moment mal. Was?
Du willst mir also sagen
, dass ihr beide...
-Die ganze Zeit?
-Nein, so war es nicht.
Gehen.
Jetzt.
(Glinda weint leise)
Ihr passt perfekt zusammen.
(Weinen)
ELPHABA:
Du hast mich erschreckt.
Eine Zeit lang
dachte ich, du hättest dich verändert.
Ich habe mich verändert.
Das lindert den Schmerz.
Wollen Sie einen Schluck?
(Weinen)
(Tür öffnet sich)
Nein, nein, nein, nein!
Nein! Nein! (seufzt)
Wir haben Wasser, Madame.
Ihr Narren! Ihr seid zu spät.
Aussteigen!
Wie konntest du das zulassen?
DER ZAUBERER:
Äh, haben Sie eine Haarnadel?
Danke.
Äh, sie und ich hatten eine Abmachung.
Aber, äh...
Sie hat mich hintergangen.
MADAME MORRIBLE:
Wir müssen sie ausräuchern.
zwinge sie, sich zu zeigen.
DER ZAUBERER:
Äh, ohne die Affen,
Ich weiß nicht,
wie wir das schaffen sollen.
Ihre Schwester.
Benutze ihre Schwester.
Verbreite das Gerücht
, dass ihre Schwester in Schwierigkeiten steckt.
Sie wird zu ihr fliegen,
und du wirst sie haben.
Nun, wenn Sie mich entschuldigen,
muss ich mich hinlegen.
Ich habe leichte Kopfschmerzen.
Ein Gerücht reicht nicht.
Elphaba ist zu schlau.
Das stimmt.
Diese Dinge müssen
mit Fingerspitzengefühl ausgeführt werden.
Vielleicht...
ein Wetterumschwung.
-(Wind weht)
-(Gegenstände klirren)
♪ ♪
(leise weinend)
♪ Wünsch dir nichts ♪
♪ Fang nicht an ♪
♪ Wünsche verletzen nur
das Herz ♪
♪ Da ist ein Mädchen, das ich kenne ♪
(leise):
Er liebt sie so sehr.
♪ Ich bin nicht so ♪
♪ Mädchen. ♪
(Weinen)
(Stoffrauschen)
(Zirpen von Grillen)
♪ ♪
♪ Küss mich zu heftig ♪
♪ Halt mich zu fest ♪
♪ Ich brauche Hilfe, um zu glauben ♪
♪ Du bist heute Abend bei mir ♪
♪ Meine wildesten Träume ♪
♪ Konnte nicht vorhersehen ♪
♪ Liegend neben dir ♪
♪ Wenn du mich willst ♪
♪ Nur für diesen Moment ♪
♪ Solange du mein bist ♪
♪ Ich habe jeden Widerstand verloren ♪
♪ Und habe einige Grenzen überschritten ♪
♪ Und wenn es sich so herausstellt ♪
♪ Es ist zu schnell vorbei ♪
♪ Ich werde
jeden einzelnen Moment auskosten ♪
♪ Solange du mein bist ♪
Du bist wunderschön.
(lacht leise)
Du musst mich nicht anlügen.
(seufzt)
Das ist keine Lüge.
Es ist...
Was ist das?
Es bedeutet, die Dinge aus
einem anderen Blickwinkel zu betrachten.
♪ Vielleicht bin ich ja hirnlos ♪
♪ Vielleicht bin ich weise ♪
♪ Aber du hast mich dazu gebracht, zu sehen ♪
♪ Durch andere Augen gesehen ♪
♪ Irgendwie bin ich gefallen ♪
♪ In deinem Bann ♪
♪ Und irgendwie fühle ich mich ♪
♪ Ich bin nach oben gefallen ♪
♪ Jeder Moment ♪
♪ Solange du mein bist ♪
♪ Ich werde meinen Körper erwecken ♪
♪ Und die verlorene Zeit aufholen ♪
♪ Sag, es gibt keine Zukunft ♪
♪ Für uns als Paar ♪
♪ Und obwohl ich es vielleicht weiß ♪
♪ Ist mir egal ♪
♪ Nur für diesen Moment ♪
♪ Solange du mein bist ♪
♪ Sei, wie du sein willst ♪
♪ Und seht, wie hell wir leuchten ♪
♪ Leih dir das Mondlicht ♪
♪ Bis es vorbei ist ♪
♪ Und wisse, dass ich hier sein werde ♪
♪ Dich halten ♪
♪ Solange du mir gehörst. ♪
(Beide kichern)
-Was ist es?
-Es ist einfach...
Zum ersten Mal
fühle ich mich böse.
(leises Pfeifen des Windes)
(Grollen)
♪ ♪
(Donner grollt)
(Donner pulsiert
zu Handbewegungen)
(Windrauschen
(Donnerschläge)
(Wind heult)
WACHE:
In Deckung gehen!
WACHMANN 2:
Rein da! Rein da!
(panisches Geplapper
und Schreie)
(Der Wind heult weiter)
(Zyklongebrüll)
(panisches Geplapper
und Schreie)
Moment! Moment!
Wo bist du?
Kommt schon! Kommt schon! Rein da!
-(jault)
-Bleib ruhig.
Beweg dich! (grunzt) Los!
Garten!
♪ ♪
(Donnerschlag)
(Wind pfeift)
FIYERO:
So kann es hier nicht weitergehen.
-Sie werden dich finden.
-Mir wird es gut gehen.
Hören.
Meine Familie besitzt ein Schloss
in Kiamo Ko.
-Ich habe nie darin gewohnt.
-Wo wohnst du?
Im anderen Schloss.
(lacht):
Okay.
-Natürlich.
-Ich meine,
es ist das perfekte Versteck.
Es gibt Tunnel,
geheime Gänge.
Dort bist du sicherer.
NESSAROSE (leise):
Boq!
-Wo bist du?
-Was?
Garten!
Was ist das?
Was ist los?
-(Zyklongebrüll)
-(Donnerkrachen)
Das ergibt jetzt keinen
Sinn, aber...
Da ist ein Haus.
Und es fliegt
durch den Himmel.
(Nessarose schreit)
(schwer atmend)
(Geschreie sind noch leise zu hören)
(atmet scharf ein)
-(Schreie)
-(Hausgeräusche)
-(schwer atmend)
-Hey, hey, hey.
Meine Schwester.
-Sie ist in Gefahr.
Ich muss zu ihr.
-Was?
-Ich komme mit.
-Nein.
Es ist zu gefährlich.
Werden wir
uns jemals wiedersehen?
(atmet tief durch)
Elphaba, wir werden
für immer zusammen sein.
Man kann Häuser durch den Himmel fliegen sehen .
-Aber das kannst du nicht sehen?
-(lacht)
♪ ♪
(Fiyero seufzt)
-(Wind heult)
-(Donner kracht)
-(Blätter rascheln)
-(Äste knacken)
(Wind heult)
(Fiyero grunzt)
(keuchend)
(Kreischende Affen)
(Donnerschlag)
(Vogelgezwitscher)
(leises Pfeifen des Windes)
(leises Gemurmel in der Ferne)
(Toto bellt)
-MUNCHKIN: Hier entlang, Liebes.
-GLINDA: Auf Wiedersehen, Dorothy.
Tschüss, Dodo.
Es ist
die ganze Zeit nur diese eine Straße.
(fröhliches Geplauder)
Lass dir Zeit.
Beeil dich, Liebling.
♪ ♪
(keucht leise)
(leise):
Auf Wiedersehen, Nessa.
-ELPHABA: Was für ein rührender
Ausdruck von Trauer.
-Oh, Mist.
Habe ich dir Angst gemacht?
Offenbar habe ich
diese Wirkung auf die Menschen.
Ich würde mich über einen Moment freuen,
um mich von meiner Schwester zu verabschieden.
Allein.
Natürlich.
Oh, Nessa.
Verzeihen Sie mir.
Oh, Elphaba,
gib dir bitte nicht die Schuld.
Es ist furchtbar, das ist es.
Ich meine...
dass einem ein Haus auf den Kopf fällt...
Aber Unfälle passieren.
Und...
Das nennen Sie einen Unfall?
Glaubst du, Zyklone entstehen einfach
so aus dem Nichts?
Ich weiß nicht.
Ich habe darüber nie wirklich nachgedacht ...
Und wie kannst du es wagen,
dieses störrische Bauernmädchen zu schicken?
Ich gehe zum Zauberer.
Als ob er
irgendetwas tun könnte, um zu helfen?
Sie hat sich verirrt.
Sie ist weit weg von zu Hause.
Sie nahm die Schuhe einer toten Frau.
Ich musste etwas tun.
Ich bin jetzt eine Person des öffentlichen Lebens.
Die Leute erwarten von mir...
Lüge?
Sei ermutigend.
Diese Schuhe sind alles, was
mir von meiner Schwester geblieben ist.
Sie gehörten nicht dir.
Ja, nun ja, es scheint, als
würden viele von uns Dinge so nehmen.
Die gehören uns jetzt nicht mehr,
oder?
Nein, man wartet einfach einen Tick der Uhr ab.
Das mag für Sie schwer
zu verstehen sein.
dass jemand wie er
sich für jemanden wie mich entscheiden könnte
Aber es ist passiert,
und es ist real.
Und du kannst mit diesem
lächerlichen Zauberstab so viel herumfuchteln, wie du willst.
Das kannst du nicht ändern.
Er gehörte dir nie.
Er liebt dich nicht.
Das hat er nie getan.
Er liebt mich.
Oh je...
Fühlst du dich besser?
Ich tue.
Gut.
(jault)
(spöttisch)
Ich auch.
(grunzt) Bist du verrückt?
(Grunzen)
Entschuldigen Sie.
Was glauben Sie, was Sie da tun?
(Jauchzer) Los geht's!
Los geht's! Zeig's ihnen!
ELPHABA:
Zurück!
-(keucht)
-(grunzt)
(grunzt wütend)
Hol – Oh! Oh!
(grunzt heftig) Los geht's!
(Elphaba kichert)
(Glinda grunzt)
Du...
(ahmt ein Kichern nach)
Bitte.
Wo hast du das her?
(Zauberstab-Sausen)
Was machst du?
(Stämme)
(Grunzen)
Na los! Auf geht's, Grünschnabel!
Benutze deine Hände!
(beide schreien)
-Na los!
-(grunzt)
-Du spinnst wohl!
-Lass mich los!
-Nein!
-WACHMANN: Achtung!
-(beide grunzen)
-Halt im Namen
des Zauberers!
-GLINDA: Ach, komm schon!
-ELPHABA: Runter von mir!
-GLINDA: Aua! Aua!
GLINDA: Nein, nein, nein, nein.
Ich hätte sie fast gehabt.
-Ich hätte sie fast gehabt.
-(Wache grunzt)
Ich hätte sie fast gehabt.
-Ganz einfach.
-(grunzt)
Es tut mir leid, dass es so lange gedauert hat,
bis wir hier angekommen sind, meine Güte.
(keucht)
Du warst daran beteiligt?
-Elphaba, nein...
-Ich kann es nicht glauben
Du würdest dich so tief erniedrigen
, den Tod meiner Schwester auszunutzen.
um mich zu fangen.
Ich hatte nie vor, es so weit kommen zu lassen
. Ich...
-Lasst das grüne Mädchen frei.
-(Kreischen der Affen)
Ansonsten erkläre allen Bewohnern von Oz,
wie die Wachen des Zauberers funktionieren
sah zu, wie
Glinda die Gute getötet wurde.
(keucht)
♪ ♪
(Affengeschrei)
-Elphaba, geh.
-Nein. Nicht ohne dich.
Gehen!
Gehen.
ICH...
Jetzt.
Gehen.
-Bitte, beschützt sie.
-(plappert)
(Kreischende Affen)
(keuchend)
♪ ♪
(Wachen stöhnen)
(schmerzhaftes Stöhnen)
Nein! Du tust ihm weh!
Hör sofort damit auf!
Hör auf damit.
Um Himmels willen, halt an!
(Fiyero keucht)
Siehst du denn nicht, dass
er mir nichts tun wollte?
Er hat einfach...
Er liebt sie.
Glinda, es tut mir so leid.
-(wimmert)
-Bringt ihn hinaus auf das Feld.
Was? Nein, bitte nicht.
Stellt ihn so lange auf die Stangen,
bis er uns Bescheid gibt.
- Dorthin, wo die Hexe hingegangen ist.
-Du tust ihm weh. Nein.
Fiyero! Nein! Bitte!
Lass mich los!
Fiyero! Fiyero!
-(Zischen)
-(Affen kreischen)
♪ ♪
(Zischgeräusch)
(Klingeln und Knistern)
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka nahmen" ♪
♪ Sein Fleisch soll nicht zerrissen werden ♪
-♪ Sein Blut soll
keine Spuren hinterlassen ♪
-(grunzt)
♪ Auch wenn sie ihn schlagen,
lass ihn keinen Schmerz spüren ♪
♪ Mögen seine Knochen niemals brechen ♪
♪ Und wie auch immer sie versuchen
, ihn zu vernichten ♪
-♪ Lass ihn niemals sterben ♪
-(grunzend)
♪ Lass ihn niemals sterben ♪
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
-♪ Eleka" ♪
-(ground)
Was soll dieses Gesinge bringen?
Ich weiß gar nicht,
was ich da lese.
♪ Ich weiß gar nicht,
welchen Trick ich versuchen soll ♪
-(schmerzvoller Schrei)
-Fiyero, wo bist du?
♪ Schon tot oder blutend? ♪
♪ Noch eine Katastrophe, die ich hinzufügen kann ♪
-♪ An meine großzügigen ♪
-(Grollen)
♪ Versorgung? ♪
(Kreischende Affen)
♪ Keine gute Tat
bleibt ungestraft ♪
♪ Keine Wohltat
bleibt ohne Groll ♪
♪ Keine gute Tat
bleibt ungestraft ♪
♪ Das ist mein neues Glaubensbekenntnis ♪
♪ Mein Weg
der guten Vorsätze führte ♪
♪ Wohin solche Wege
immer führen ♪
♪ Keine gute Tat ♪
♪ Bleibt ungestraft ♪
In diesem hier?
Dr. Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Eine Frage verfolgt
und schmerzt zu sehr ♪
♪ Zu viel, um es aufzuzählen ♪
♪ War ich wirklich auf der Suche nach dem Guten? ♪
Oder will er nur Aufmerksamkeit?
♪ Sind alle guten Taten ♪
♪ Wenn man sie mit eiskaltem Blick betrachtet ? ♪
♪ Wenn das alles ist,
was gute Taten sind ♪
♪ Vielleicht ist das der Grund dafür ♪
♪ Keine gute Tat
bleibt ungestraft ♪
♪ Alle hilfreichen Impulse
sollten unterdrückt werden ♪
♪ Keine gute Tat
bleibt ungestraft ♪
♪ Sicher, ich meinte es gut ♪
♪ Na, seht nur,
was aus guten Absichten entstanden ist! ♪
So, genug jetzt! Beruhigt euch!
So sei es dann.
(Kreischende Affen)
Ganz Oz sei sich einig.
Ich bin böse.
♪ Durch und durch ♪
♪ Und da ich es nicht schaffen kann,
Fiyero, dich zu retten ♪
♪ Ich verspreche keine gute Tat ♪
-♪ Werde ich es noch einmal versuchen? ♪
-(Donnerschlag)
♪ Immer wieder ♪
♪ Ich werde keine gute Tat vollbringen ♪
♪ Schon wieder. ♪
(Beschwingte Klaviermusik erklingt)
(Tür öffnet sich)
Sie haben Besuch.
Ein Mädchen aus dem Land Kansas
und drei Freunde,
die sie unterwegs kennengelernt hat.
Ein Mann aus Zinn,
ein anderer aus Stroh
und ein sehr nervöser Löwe.
Natürlich wollen sie alle etwas
, das sie nicht haben.
Ich sehe niemanden.
Aber das sind Besucher,
die wir nutzen können.
(Tür knarrt)
(Wimmern)
(Der Löwe keucht, wimmert)
(Zahnräder rattern)
Bring mir den Besenstiel
(tiefe, kratzige Stimme): der
bösen Hexe des Westens...
(Der Löwe wimmert)
...ich habe also den Beweis
, dass sie tot ist.
♪ ♪
(atmet tief durch)
-OZIANS: ♪ Geht und jagt sie ♪
-(wütendes Geschrei)
♪ Und finde sie und töte sie ♪
(Das wütende Geschrei hält an)
♪ Geh und jage sie ♪
♪ Und finde sie und töte sie ♪
(Gesänge):
Tötet sie! Tötet sie! Tötet sie!
♪ Geh und jage sie ♪
♪ Und finde sie und töte sie ♪
(Gesang):
Schmelzt sie! Schmelzt sie!
♪ Bosheit muss bestraft werden ♪
Tötet sie!
♪ Das Böse wirksam beseitigt ♪
♪ Bosheit muss bestraft werden ♪
♪ Tötet die Hexe ♪
Tötet sie! Lasst sie schmelzen!
♪ Schmelze die Hexe ♪
Und dies ist mehr als
nur ein Dienst an dem Zauberer.
Ich habe noch eine persönliche Rechnung
mit Elph zu begleichen.
mit der Hexe!
-(Jubel)
-OZIAN: Ja!
Jemand soll sie töten!
♪ Ihr verdanke ich es, dass
ich aus Blech bin ♪
♪ Ihr Zauber bewirkte dies ♪
♪ Ausnahmsweise bin ich froh, dass
ich herzlos bin ♪
♪ Ich wäre herzlos, wenn ich
sie töten würde! ♪
(Jubel)
Und ich bin nicht der Einzige.
(keuchend)
Erzähl es ihnen.
Erzähl ihnen, was sie dir angetan hat.
Wie du noch ein Junges warst
und sie dich entführt hat.
(Die Ozians schnappen nach Luft)
♪ Siehst du, der Löwe auch ♪
-♪ Hat eine offene Beschwerde zu begleichen ♪
-(wimmernd)
♪ Wenn sie ihn seine Kämpfe selbst ausfechten ließe ♪
♪ Als er jung war ♪
♪ Er wäre kein Feigling ♪
-♪ Heute ♪
-(lärmend)
-♪ Geh und jage sie ♪
-(Gesang): Los! Los!
-♪ Und finde sie und töte sie ♪
-Los! Los! Los! Los!
-Tötet sie! Tötet sie!
-Tötet sie!
(atmet zitternd)
(seufzt)
(leise):
Schau.
♪ Da ist dieses wunderschöne Mädchen ♪
♪ Mit einem schönen Leben ♪
♪ Was für ein schönes Leben ♪
♪ Auf Lügen erbaut ♪
♪ Denn alles, was nötig ist ♪
♪ In einem Traum leben ♪
♪ Ist das endlose
Schließen der Augen ♪
♪ Sie erzählt
so wunderschöne Geschichten ♪
♪ Um sie in den Schlaf zu singen ♪
♪ Voller Magie
, Ruhm und Liebe ♪
♪ Sie ist das Mädchen
in der Blase ♪
♪ Die helle, glänzende Blase ♪
♪ Glückselig schwebend darüber ♪
♪ Ach, aber die Wahrheit findet ihren Weg ♪
♪ Vom Einsickern ♪
♪ Unter der Oberfläche
und dem Glanz ♪
♪ Und blind, so sehr du es auch versuchst ♪
♪ Schließlich ♪
♪ Was man einmal gesehen hat, kann man nicht mehr vergessen ♪
♪ Und so dieses schöne Mädchen ♪
♪ Mit einem schönen Leben ♪
♪ Sie hat eine Frage
, die sie irgendwie verfolgt ♪
♪ Wenn sie vom Himmel herabkommt ♪
♪ Versucht sich in der realen Welt ♪
♪ Wer in aller Welt
ist sie jetzt? ♪
♪ Und obwohl
so viele ihrer Wünsche ♪
♪ Dass sie darauf schweben könnte ♪
♪ Und die schönen Lügen
hören niemals auf ♪
♪ Für das Mädchen in der Blase ♪
♪ Die rosa, glänzende Blase ♪
♪ Es ist Zeit
, dass ihre Blase platzt ♪
♪ Für das beliebte Mädchen ♪
♪ Hoch oben in der Blase ♪
♪ Ist es nicht höchste Zeit? ♪
♪ Für ihre Blase ♪
♪ Zum Knallen? ♪
Madame, wir
müssen das stoppen.
Es ist zu weit gegangen.
Ich glaube, Elphaba kann
auf sich selbst aufpassen.
Madame.
Etwas
beunruhigt mich.
(seufzt)
Über Nessa und diesen Zyklon.
Traurig.
Ich nehme an, es war einfach ihre Zeit.
War es das?
War es das? Was hast du getan?
Jetzt hör mir mal zu, Fräulein.
-(keucht)
-Du täuschst vielleicht
den Rest von Oz.
Aber du kannst mich nicht täuschen.
-Das wolltest du
von Anfang an.
-(keucht)
"Galinda."
Und jetzt bekommst du,
was du wolltest.
- Also mach einfach das, was du am besten kannst.
-Nein. Nein.
Lächeln.
-Winken.
-(Keucht, Grunzen)
Und halt die Klappe.
(atmet zitternd)
(keucht)
♪ ♪
-Ich brauche deine Hilfe.
-(Pferde schnauft)
♪ ♪
(Wiehern)
♪ Bosheit muss bestraft werden ♪
♪ Tapfere Hexenjäger,
ich würde mich euch anschließen, wenn ich könnte ♪
♪ Denn Bosheit
muss bestraft werden ♪
♪ Bestraft, bestraft ♪
♪ Für immer ♪
-Affen!
-(Affengeschrei)
Finde heraus, dass Dorothy,
Und bring
meiner Schwester ihre Schuhe zurück!
(Kreischende Affen)
♪ ♪
(Wiehern)
(Kreischende Affen)
(Dorothy schreit)
(Wiehern)
ELPHABA: Oh, um Himmels willen,
hör auf zu weinen!
(Dorothy weint)
Ich kann es mir nicht mehr anhören.
Du willst nach Hause
und deine Tante,
wie hieß sie doch gleich, wiedersehen?
-DOROTHY: Bitte hör auf.
-Dann hol die Schuhe.
-Von den Füßen gerissen!
-Es tut mir so leid.
-(grunzt)
-(Dorothy weint weiter)
-DOROTHY: Ich möchte nach Hause.
-(Affengeschrei)
GLINDA:
Sie sind hinter dir her.
Lass das kleine Mädchen gehen.
Geh weg.
Elphaba, so kann es nicht
weitergehen.
Ich kann tun, was ich will.
Hast du das etwa nicht gehört?
Ich bin die böse Hexe
des Westens.
Endlich in Chistery.
Warum hat das so lange gedauert?
Was ist das?
Elphie, was ist das?
Es ist Fiyero, nicht wahr?
Ist er...
Wir haben sein Gesicht
zum letzten Mal gesehen.
Oh nein. (keucht)
(Weinen)
(Glinda weint weiter)
Sie haben Recht.
Es ist soweit.
Ich gebe auf.
Was? Moment mal.
(Glinda weint)
Elphaba, was tust du da?
Glinda, du bist nicht
bei mir.
-Du musst gehen.
-Elphie, nein. Ich...
Bitte, das müssen Sie jetzt tun.
Bußgeld.
Ich werde hingehen und allen die Wahrheit über dich erzählen .
-dass du nicht der bist, für den sie
dich halten.
-Nein, das kannst du nicht.
-(seufzt genervt)
-Die werden sich einfach gegen dich wenden.
-Das ist mir egal. -Doch, mir
ist es nicht egal.
Ich brauche Ihr Versprechen, dass
Sie nicht versuchen werden, meinen Namen reinzuwaschen.
Nein. Was? Warum sollte ich das tun?
Ich werde ihnen alles erzählen.
-Bitte.
-Nein, ich möchte nicht, dass du
das tust. Bitte.
Ich werde ihnen sagen, dass du nicht
der bist, für den sie dich halten.
Ich möchte Sie bitten
, mir eine Minute lang zuzuhören.
-Bitte, bitte
versprich es mir einfach!
Warum verlangen Sie von mir
dieses Versprechen?
Weil sie jemanden brauchen
, der böse ist
damit du gut sein kannst.
(schluchzt)
(Stimme bricht):
♪ Ich bin begrenzt ♪
Schau mich doch nur an.
Nicht mit deinen Augen.
Mit ihren.
♪ Ich bin begrenzt ♪
♪ Und schau dich nur an ♪
(schluchzt leise)
♪ Du kannst alles tun, was
ich nicht tun konnte ♪
♪ Glinda ♪
♪ ♪
Hier. Nimm es.
-Was? Elphie...
-Erzähl weiter.
Nimm es.
Aber du weißt ja, ich...
ich kann das nicht lesen. Ich...
Nun, das musst du lernen.
Wir dürfen nicht zulassen, dass „Gut“
nur ein Wort bleibt.
Es muss etwas bedeuten.
Es muss sich etwas ändern.
♪ Denn jetzt liegt es an dir ♪
(flüstert):
Für uns beide.
♪ Jetzt liegt es an dir ♪
(schluchzt leise) –
Weißt du, ähm…
Du bist der einzige Freund,
den ich je hatte.
(lacht leise)
Und ich hatte so viele Freunde.
(Beide lachen)
Aber nur einer zählte.
♪ Ich habe es sagen hören ♪
♪ Dass Menschen
aus einem bestimmten Grund in unser Leben treten ♪
♪ Etwas mitbringen, das
wir lernen müssen ♪
♪ Und wir werden geführt ♪
♪ Für diejenigen, die uns am meisten
beim Wachsen helfen ♪
♪ Wenn wir sie lassen ♪
♪ Und wir helfen ihnen im Gegenzug ♪
♪ Nun ja, ich weiß nicht,
ob ich das glaube. ♪
♪ Aber ich weiß,
wer ich heute bin ♪
♪ Weil ich dich kannte ♪
♪ Wie ein Komet,
der aus seiner Umlaufbahn gerissen wurde ♪
♪ Wenn die Sonne vorüberzieht ♪
♪ Wie ein Bach
, der auf einen Felsbrocken trifft ♪
♪ Auf halbem Weg durch den Wald ♪
♪ Wer kann schon sagen, ob ich mich zum Besseren verändert habe ? ♪
♪ Aber weil ich dich kannte ♪
(lacht, schnieft)
♪ Ich habe mich verändert ♪
♪ Für immer ♪
♪ Das mag durchaus sein ♪
♪ Dass wir uns nie
wiedersehen werden ♪
♪ In diesem Leben ♪
♪ Bevor wir uns trennen, möchte ich noch sagen
♪
♪ So viel von mir ist gemacht ♪
♪ Was ich von dir gelernt habe ♪
♪ Du wirst bei mir sein ♪
♪ Wie ein Handabdruck
auf meinem Herzen ♪
♪ Und nun, wie auch immer
unsere Geschichten enden ♪
♪ Ich weiß, du hast
meine umgeschrieben ♪
♪ Indem du mein Freund bist ♪
♪ Wie ein Schiff, das
von seinem Ankerplatz losgerissen wurde ♪
♪ Vom Wind vom Meer ♪
♪ Wie ein Samenkorn,
das ein Himmelsvogel fallen gelassen hat ♪
♪ In einem fernen Wald ♪
♪ Wer kann schon sagen, ob ich mich zum Besseren verändert habe ? ♪
♪ Aber weil ich dich kannte ♪
♪ Weil ich dich kannte ♪
♪ Ich habe mich
für immer verändert ♪
ELPHABA:
♪ Und nur um das klarzustellen ♪
♪ Ich bitte um Vergebung ♪
♪ Für die Dinge, die ich getan habe,
gibst du mir die Schuld ♪
♪ Aber dann denke ich wohl ♪
♪ Wir wissen,
dass es Schuldzuweisungen gibt ♪
♪ Und nichts davon scheint
mehr eine Rolle zu spielen ♪
♪ Wie ein Komet, der
aus seiner Umlaufbahn gerissen wurde ♪
♪ Wie ein Schiff, das
von seinem Ankerplatz losgerissen wurde ♪
♪ Wenn die Sonne vorüberzieht ♪
♪ Vom Wind vom Meer ♪
♪ Wie ein Bach
, der auf einen Felsbrocken trifft ♪
♪ Wie ein
vom Vogel fallengelassener Samen ♪
-♪ Auf halbem Weg durch den Wald ♪
-♪ Im Wald ♪
♪ Wer kann das schon sagen? ♪
♪ Ob ich mich zum Besseren verändert habe ? ♪
♪ Ich glaube, ich war es ♪
♪ Zum Besseren verändert ♪
(Glinda kichert leise)
♪ Und weil ich dich kannte ♪
♪ Weil ich dich kannte ♪
♪ Ich habe mich verändert ♪
(lacht, schnieft)
♪ Für immer. ♪
(Weinen)
(seufzt)
Los geht's. Los, schnell.
Niemand darf erfahren, dass du hier warst.
-(leise): Du bleibst hier.
-Was?
Alles wird gut.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
(beide weinen)
♪ ♪
(beide schniefen)
(Schritte entfernen sich)
(fernes Grollen)
-(fernes Geschrei)
-(Schritte beim Laufen)
(Affengeschrei)
(Entferntes Klappern)
(Kreischen von Affen)
(Rufe aus der Ferne)
♪ ♪
(Tür öffnet sich)
(Toto bellt)
(Affen kreischen)
-(leises Schluchzen)
-(Klopfen, Lärmen)
♪ ♪
OZIANS:
♪ Und Gott weiß es ♪
♪ Das Leben der Bösen
ist einsam ♪
(schluchzt leise)
(atmet zitternd)
♪ Gott weiß es ♪
♪ Die Bösen sterben allein. ♪
(Wasser spritzt)
(Elphaba schreit)
(Das Schreien verstummt)
♪ ♪
(leise schluchzend)
Oh, Elphie.
(Weinen)
(Chistery grunzt leise)
Fräulein Glinda.
(keucht)
♪ ♪
(grunzt leise)
(Kreischende Affen)
♪ ♪
(Tür öffnet sich)
Sie ist tot.
-Hast du ihren Besen?
-Nein.
Aber ich besitze noch etwas anderes
, das ihr gehörte.
Es war ein Erinnerungsstück.
Das hat sie mir selbst erzählt.
Es gehörte ihrer Mutter.
(seufzt)
Dies gehörte...
...ihre Mutter?
(murmelt leise)
♪ ♪
(Modelleisenbahnglocke läutet)
(Modelleisenbahn-Tuckern)
(Pfeifen)
(Kichern)
-(kichert)
-(keucht)
(Kichern)
GLINDA:
Also gehörte Elphaba schon immer dir.
Deshalb besaß sie solche Kräfte.
Sie war ein Kind beider Welten.
Oh, mein Herr.
(atmet zitternd)
Was habe ich getan?
Du hast großen Schaden angerichtet.
Deshalb
werden Sie Australien verlassen.
Heute.
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
Und was...
was soll ich den Leuten sagen?
Denk dir etwas aus.
Das kannst du gut.
(Zahnräder rattern und klappern)
♪ ♪
(Zahnradklappern)
(Klopfen an Glas)
Verzeihung.
Hallo.
Was? Was willst du?
Schau aus dem Fenster.
Na los. (lacht)
Das sollten Sie nicht verpassen.
(Jubelrufe der Ozians)
DOROTHY: Entschuldigen Sie bitte.
Gehen Sie nicht ohne uns.
Bitte. Ich möchte nach Hause.
Ach, ich schwöre,
mit diesem Mädchen hört es einfach nicht auf.
(Die Ozians rufen aus und
plaudern aufgeregt)
Der Zauberer nimmt
eine dauerhafte Auszeit.
Kein Gerücht, sondern eine Tatsache.
Die Art, die wahr ist.
Glinda, meine Liebe.
Kannst du
mir nicht in deinem Herzen vergeben?
So wahr mir Oz helfe,
Ich sehe jetzt,
wie gut du wirklich bist.
Tatsächlich bin ich es nicht.
Noch nicht.
Aber denken Sie doch einmal nach, Madame.
Wir haben so viele Käfige,
und alle wurden erst kürzlich geräumt.
Du hast die Wahl.
(lacht)
Ich kann mir allerdings nicht vorstellen, dass
du das besonders gut durchhalten wirst.
Ich meine, meiner persönlichen Meinung nach
fehlt dir das nötige Rüstzeug.
Ich hoffe, Sie beweisen mir das Gegenteil.
Ich bezweifle, dass du das tun wirst.
(Affengeschrei)
Was tust du da?
Lass mich los! Lass mich los...
-(Schreie)
-(Kreischen von Affen)
♪ ♪
(Zauberstabklingeln)
OZIANS:
♪ Gute Neuigkeiten... ♪
(aufgeregtes Geplapper)
♪ Sie ist tot ♪
♪ Die Hexe des Westens
ist tot ♪
-♪ Die böseste Hexe,
die es je gab ♪
-(Jubel)
♪ Der Feind von uns allen
hier in Oz ♪
♪ Ist tot ♪
♪ Gute Neuigkeiten ♪
♪ Gute Neuigkeiten. ♪
(Jubel brandet auf)
Whoo! Yep.
(lacht)
Nun, das hat Spaß gemacht.
Wie Sie sich vorstellen können,
habe ich viel zu tun.
mit dem unerwarteten Weggang des Zauberers
Wenn es also keine weiteren
Fragen gibt, werde ich gehen.
MUNCHKIN:
Glinda.
Stimmt es, dass Sie mit ihr befreundet waren?
(gedämpft):
Was?
Entschuldigung. Einen Moment.
(räuspert sich)
(deutlich):
Was?
Stimmt es, dass Sie mit ihr befreundet waren?
(Die Ozianer schnappen nach Luft und murmeln)
Freund?
Ja.
(Die Ozianer schnappen nach Luft und murmeln)
Ich meine, ich kannte sie ja.
(Gemurmel geht weiter)
Das heißt...
Unsere Wege kreuzten sich.
In der Schule.
♪ ♪
Warten.
Ich habe noch etwas zu sagen.
(Gemurmel der Ozianer)
Liebe Ozians...
♪ ♪
Alle Ozians.
(Vogelgeschrei)
-Ja, kommt heraus.
-(Tiergezwitscher)
Wo immer ihr seid, kommt heraus.
(Vogelgezwitscher)
(grummelt)
Freunde.
(Quietschgeräusch)
Weil ich hier keine Feinde sehe
.
(leises Muhen)
(Zwitschern)
Wir haben eine beängstigende Zeit durchgemacht .
Und es wird weitere Zeiten geben
und andere Dinge
, die uns Angst machen.
Aber wenn Sie mich lassen...
...Ich möchte versuchen zu helfen.
Um die Dinge zu verändern.
Ich möchte versuchen,
Glinda die Gute zu sein.
(Jubelrufe der Ozians)
(Vogelgezwitscher)
♪ ♪
(leise Lautäußerungen)
(leiser Jubel)
♪ ♪
(klopfen)
FIYERO:
Es hat funktioniert.
Sie alle denken, du seist tot.
Wie viel?
Sehen?
Wie neu.
Du hast mir das Leben gerettet.
♪ ♪
-Du bist wunderschön.
-(lacht)
Du musst mich nicht anlügen.
(Beide lachen)
Das ist keine Lüge.
Es ist... (seufzt)
Es bedeutet, die Dinge
aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten.
Zeit zu gehen.
♪ ♪
ELPHABA: Ich wünschte, Glinda
wüsste, dass wir noch leben.
Aber ich weiß, dass sie es nicht kann.
Niemand wird es jemals erfahren.
♪ ♪
(Wind pfeift)
(leises Donnergrollen)
♪ ♪
♪ Wer kann das schon sagen? ♪
♪ Wenn ich mich verändert habe ♪
♪ Zum Besseren, aber ♪
BEIDE:
♪ Weil ich dich kannte ♪
OZIANS:
♪ Niemand trauert um die Bösen ♪
♪ Weil ich dich kannte ♪
♪ Ich habe mich verändert ♪
♪ Niemand trauert um die Bösen ♪
(Zischgeräusch)
(Wind pfeift)
♪ Wicked ♪
♪ Böse. ♪
(Musik endet)
♪ ♪
(Musik blendet aus)